1. Большие данные (Big Data). Основные понятия. Data Science.

2. V-характеристики больших данных.

3. Критерии Big Data.

4. Полезность больших данных.

5. Технологии работы с Big Data.

6. MapReduce. NoSQL.

7. Big Data Analytics. Big Data в отраслях.

8. Рынок Big Data в мире и в России.

9. Что необходимо для работы с большими данными.

10. Понятие аналитики данных. Аналитическая пирамида. Виды и
составляющие аналитики данных.

11. Прогнозная аналитика: понятие. Основные компоненты предиктивной
аналитики.

12. Сбор данных, принципы и методы сбора данных.

13. Исследовательский анализ. Этапы анализа данных по Дж. Тьюки. Задачи
исследовательского анализа данных.

14. Предиктивное моделирование. Контролируемое обучение.

Неконтролируемое обучение
15. Средства прогнозной аналитики данных.

16. Сферы применения прогнозной аналитики.

17. Визуализаторы общего назначения. Таблицы. Графики. Диаграммы.

Круговые диаграммы. Гистограммы.

18. Сложные визуализаторы общего назначения. OLAP-анализ.

Географические карты. Тепловые карты. Плоское дерево. Диаграмма
связей. Облако тегов. Пузырьковая диаграмма. Диаграмма рассеяния.

19. Инструменты визуализации больших данных.

20. Краудсорсинг. Смешение и интеграция данных.

21. ETL-процесс. ETL-системы.

22. Hadoop. Функции Hadoop. Hadoop в отраслях.

23. Data Mining. Основные понятия.

24. Задачи Data Mining.

25. Проблемы, ограничения Data Mining.

26. Отличия Data Mining от других методов анализа данных.

27. Перспективы технологии Data Mining.

28. Классификация стадий Data Mining.

29. Классификация методов Data Mining.

30. Инструменты Data Mining.

31. Рынок и характеристики инструментов Data Mining.

32. Статистический анализ. Описательные статистики.

33. Статистические тесты для категорийных данных.

34. Хи–квадрат Пирсона.

35. Точный критерий Фишера.

36. Метод наименьших квадратов.

37. Линейная регрессия.

38. Сравнение двух групп.

39. Корреляционный и регрессионный анализ.

40. Дисперсионный анализ.

41. Двухфакторный дисперсионный анализ.

42. Инструменты статистического анализа данных.

43. Машинное обучение. Типы ML-задач. Метрики ML-задач.

44. Логистическая регрессия.

45. Деревья решений.

46. Ошибки обучения. Способы борьбы с переобучением.

47. Ансамбли.

48. Кластеризация.

49. Классификация.

50. ПО для решения задач кластеризации и сегментации, для оценивания и
прогнозирования.

51. Нейронные сети.

52. Инструменты машинного обучения.

53. Примеры применения машинного обучения.

